うさぎさんは　最初ヤギさんのこと怖がってるの
兔子一开始有些害怕山羊
どうすれば仲よくしてもらえるのかな
要怎么才能跟他交朋友呢
お願い　私のこと守って
请你保护我吧
いいとも　任せて
好啊  交给我吧
どうなるの
之后呢
それからどうなるの
之后怎么样了
そこへね　とかげの王様がやってくるの
然后呢 蜥蜴国王就来了
とかげの王様…
蜥蜴国王…
そう
是的
どこから来るの
他是从哪来的
せりあがもう持ってるじゃない
不是就在你手里吗
お話の続きは
故事的后续
せりあが考えてね
就该你来想了
私には無理だ…
我做不到…
ありす？
有栖？
せりあにならできるよ
你能做到的
でも…
可是…
せりあ
芹亚
夢の続き　見せてね
让我看看梦的后续吧
ありす？
有栖？
ありす
有栖
ダメだよ
不可以
そっちに行っちゃ…
不可以去…
ありす　行っちゃダメぇ
有栖 不可以去那边
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
出逢いは偶然でも　魅かれ合ったのは必然
即使是偶然让你我邂逅 彼此吸引却是必然
凛とした君の声に導かれてた
你潇洒的话语引导着我
夢中になる時間が　二人の絆に変わって
一同沉醉梦想的时光 铸就了我们的情谊
ゆっくりと動き出した未来へ
不知不觉间启动 流向未来
精一杯　ぶつかったら
努力前行 就算碰壁
何度でも　やり直せるはずさ
也能无数次 振作起来
「あなたならできる」　響く言葉
「你一定能做到」 将这句鼓励
胸に抱き　さあ顔上げて
藏在心中 抬起头来吧
今日もここから　夢を描くんだ
今天也要从这里开始描绘梦想
願い　果てない道を照らすよ
愿望将漫漫长路照亮
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
注：标题出自田纳西·威廉斯的剧作《欲望号街车》（A Streetcar Named Desire / 欲望という名の電車）。
名为欲望的剧场
おはよう　ありす
早上好 有栖
おはよう　せりあ
早上好 芹亚
どうしたの　今日は機嫌がいいのね
怎么了 你今天好像心情不错
今日からお芝居の稽古なんだ
今天就要开始排练戏剧了
と言っても　まだ見学だけどね
不过 我还只是观摩学习
そっかぁ　頑張ってね　せりあ
是吗 要加油呀 芹亚
パパとママも応援してね
爸爸妈妈也要帮我加油哦
さてと　行ってくるね　ありす
那我就出发了 有栖
樋口さん
樋口同学
昨日はごめんね
昨天抱歉
こ…　こっちこそ　少し言いすぎたかも
我… 我才该道歉 是我说得有点过
まこちん…
真琴亲…
何か言った
你说什么
まこちんでしょ
应该叫真琴亲
いいかげん　みんなみたいに呼びなさいよね
你也该跟大家统一一下对我的称呼了吧
っていうか
对了
アリスインのあの人　メッチャ怪しげだったけど
Alice in的那个人 感觉特别可疑
変なことされなかった
她没对你做什么奇怪的事吧
かをるさんのこと
你说薰姐吗
別に何も
没什么
変な契約書にサインさせられたりとか
比如让你在奇怪的契约上签字
事務所に連れ込まれて　バカ高い授業料払わされたりとか
或者把你带到事务所 让你交特别贵的授课费
いかがわしい写真　撮られたりとか
或者让你拍特别下流的照片之类的
ひ…　樋口さん
樋… 樋口同学
近い
太近了
各務さん
各务前辈
せりあ
芹亚
これがシアステです
这就是剧场系统
正式にはシアトリカルマテリアルシステムっていうんだけどね
正式名称是「剧场素材系统」
Theatrical Material System
これがシアステ
这就是剧场系统啊
各務さん　これ使えるんですか
各务前辈 你会用这个吗
あいり
爱理
各務さんなんて堅苦しいし　あいりでいいよ
你的称呼太拘谨了 叫我爱理就好
えっと…
这…
まっ　そのうちでいいからさ
算了 慢慢来吧
まぁ　操作自体はそんなに難しくないから
不过 操作本身并不困难
せりあにもすぐ使えるようになる
相信你也能很快掌握
停電？
停电？
ごめん
抱歉
これって電気をものすごく使うから
这东西的功率很大
操作を間違えると　すぐにああなるんだ
如果操作失误就会像刚才一样
あのさ　せりあってもしかしてSMTの劇場で…
对了 你难道是在SMT的剧场…
ううん　なんでもない
没事 没什么
シアステってさ　うちのがオリジナルなんだよ
我们这里的剧场系统是原创的
SMTはこのシステムをパクって勝手に商売してるんだ
SMT抄袭了这里的系统 然后拿去赚钱
そうなんだ
原来是这样
あの子は？
她是谁？
ああ　あれはアクトドール
哦 她是Act Doll
アクト…　ドール…
Act… Doll…
おはよう　ドール
早 Doll
おはようございます　あいり
早上好 爱理
簡単に言うと　シアステが作り出す舞台装置の一部ってところかな
简单来说 她也是剧场系统创造出的舞台装置的一部分
って　人じゃないんですか
所以她不是人类吗
そっ
对
ちなみに　アクトドールを持っているのはうちだけ
顺便 只有我们拥有Act Doll
SMTでも持ってないんだから
SMT是没有的
は…　初めまして
初… 初次见面
守野せりあです
我是守野芹亚
えっと…
那个…
私たちは略して　ドールって呼んでるけど
我们平常都用简称 Doll称呼她
ドール
Doll
名前　ないんだ
她没有名字啊
今日から参加するんだね
你从今天开始参加是吧
おはようございます
早上好
あの　浅葱さん
那个 浅葱前辈
晃でいいよ　せりあ姫
叫我晃就行了 芹亚公主
おはようございますです
早上好
おはようございます
晃様　お久しぶりです
晃大人 好久不见了
久しぶりって　昨日会ったじゃないか
什么好久不见 昨天不是才见过
18時間と4分28秒ぶりですよ
都18小时4分28秒没见了
それより　せりあ姫も挨拶してるんだ
先不管这个 芹亚公主向你打招呼呢
答えてあげなよ
还不快回应人家
もう　晃様は女の子みんなに優しいんですから
真是的 晃大人对所有女孩子都这么温柔
あの　よろしくお願いします　藤田さん
那个 请多关照 藤田前辈
藤田さんなんて言うから
你突然叫藤田前辈
誰のことかと思ったです
我都反应不过来是我
愛美ですよ
我是爱美
またの名をらぶみん
又名Love美
遅れてすみません
抱歉我迟到了
あれ　かをるん　まだ降りてきてないんだ
咦 小薰还没下来啊
おはようございます
早上好
私…
我…
新入り？
新人？
中村繭璃　よろしく
中村茧璃 请多关照
繭璃は実家の喫茶店を手伝ってるから
茧璃因为要给家里的咖啡馆帮忙
遅刻の常習犯なんだ
所以经常迟到
それおいしい
那个好吃吗
そうなんですか
这样啊
ところで　あの人は
对了 那位是
和春？
いつの間に
什么时候出现的
あの子は山本和春
她是山本和春
みんなからはエアーって呼ばれているの
大家都叫她空气
存在感ないから
因为她没有存在感
エアー…
空气…
どう
怎么样
なかなか個性的なメンバーでしょ
大家都挺有个性吧
公演のときはよそから助っ人を呼ぶから
公演的时候会从外面请帮手
もっとにぎやかになるんだけど
到时候会更热闹
どう　うまくやっていけそう
怎么样 觉得自己能适应吗
が…　頑張る
我… 我会努力
まぁ　そんな肩に力入れなくても大丈夫
没事啦 不用这么拘谨
みんないい人だし
大家人都不错的
それに…
而且…
私がついてるしね
还有我陪着你呢
各務さん
各务前辈
だから　何でも聞いて
所以 有什么事都可以问我
先輩として　何でも教えてしんぜよう
身为前辈 我会回答一切问题
それじゃあ…
既然如此…
雛咲いずみちゃんが…
雏咲泉她…
アリスインシアターにいたって　本当ですか
以前也在Alice in Theater 这是真的吗
あちゃ
糟糕
だったらどうだっていうの
是又如何
あ…　あの　私　いずみちゃんに憧れて
那… 那个 我一直憧憬着泉
お芝居をしたいって思ったのも
之所以想要演戏
スーパーマテリアルシアターでいずみちゃんの演技を見たからで
也是因为在超级素材剧场看到了她的演技
Super Material Theater
だったらSMTに行けば
那你就到SMT去啊
かをるんまだ
小薰还没来吗
あ…　あの　私　呼んできます
那… 那个 我去叫她
屋上のプレハブですよ
她在屋顶的板房
はい
好的
そっちじゃなくて　こっちのドアですよー
不是那边 是这扇门
はい
是
あいり
爱理
八つ当たりはよくないな
迁怒于人可不太好
失礼します
打扰了
あ…　あの　榊原さん？
那… 那个 榊原前辈？
そろそろ稽古を
该排练了
皆さん待って…
大家都在等…
そっか
是吗
そろそろ稽古の時間か
到排练的时间了啊
さてと
走吧
また操作ミス？
又是操作失误了？
電気を止められたねぇ
被断电了呀
ごめんなさい
对不起
家賃の滞納は私が受け入れれば済むけど
房租滞纳我倒是可以接受
今は電力不足だしねぇ
但是现在电力不足
光熱費までは…
电费和燃气费实在是…
バイトのシフトを増やして　すぐに返します
我会多打一些工 尽快还上
まぁ無理はしないで
不过也别太勉强
それに　かをるちゃんにはいつもサービスしてもらってるからね
况且 小薰平常也一直在为我服务
バイト？
打工？
そう　ほら前に挨拶した
没错 还记得之前去拜访的地方吧
あそこの隣のビルの
就在那旁边的大楼
とにかく　気にしないで
总之 不用太在意
お金のほうは落ち着いたらでいいから
等你手头宽裕了再付钱就好
それじゃあ　みんなも頑張って
好了 大家也加油吧
あの　今の人って…
请问 刚才那个人…
みのちゃんですか
你问美浓吗
みのちゃん　さん？
美浓 先生？
みのちゃんはこのビルのオーナー
美浓是这栋楼的房东
かをるんの亡くなったご両親と仲がよくて
他和小薰去世的父母关系很好
今でもいろいろ面倒見てくれているんだよ
现在依然对她很照顾
ちなみに　かをるん愛人説もあるんですよ
顺便 也有说法说小薰是他的情人
あ…　あい？
情… 情人？
誰が愛人よ
说谁是情人呢
みのちゃんにまた迷惑かけて
你又给美浓添麻烦
返すよ　返します
还 我会还上的
どうやって
怎么还啊
しょうがないです
没办法
ここはらぶみんがひと肌　脱ぎましょう
就由我Love美来帮忙吧
対バン…
竞演…
好
厉
害
哎呀
喵
そうです　対バンです
没错 就是竞演
ライブハウスでバンド同士が対決することよ
指的是乐队在Live House相互对决
今ではバンドだけでなく
现在不仅用于乐队
アイドル同士の対決もこう呼ばれてるです
偶像之间的对决也这么叫
それってつまり…
也就是说…
アイドルライブに殴りこんでアリスインをアピール
Alice in一举杀入偶像Live 然后展示魅力
そしてチケットを売りまくるですよ
于是门票就会销售一空
えっと　なんでアイドルなんですか
那个 为什么是偶像呢
新しい客層の開拓なのです
这是为了发掘新的观众
これまで以上にチケットを売らないと
要是不能卖出去更多的票
かをるんがみのちゃんに頭が上がらないままです
小薰就要一直对不起美浓了
アイドルはいいんだけど　ヒラヒラの衣装とかは…
偶像倒是可以 但是花哨的服装…
大丈夫
不用担心
らぶみんがいっつもやってます
Love美一直有做
みんなもやればできるんです
大家只要试试 也能做到
藤田さんってアイドルなんですか
藤田前辈是偶像吗
らぶみん
叫我Love美
ら…　らぶみんさん
L… Love美前辈
インディーズアイドルってやつだね
就是地下偶像吧
事務所とかには入らず　フリーでライブ中心に活動するアイドル
并不加入事务所的自由职业者 以Live为中心进行偶像活动
そうなんですか　すごいですね
这样啊 好厉害
ずっとみんなでライブとかしたかったんです
我一直想和大家一起开Live呢
ほら　私たちって演劇でも歌ったりダンスしたりしてるじゃないですか
你们想 我们演戏的时候不也要唱歌跳舞吗
絶対できますよ　アイドル
当偶像肯定没问题
実はそういうのちょっと興味あったんだよね
你其实对这方面有点兴趣吧
私は別にどっちでも
我没什么所谓
そっかぁ
是吗
アイドルかぁ
偶像啊
みんながいいなら私　アイドルやるのも別にいいかなぁ
大家都愿意的话 我倒是觉得偶像也不错
かをるんはMCのお姉さんお願いするです
小薰来当主持人小姐姐
はい
好的
それで　歌とかどうするの
那么 歌曲之类的怎么办
こんなこともあろうかと
就料到会这样
らぶみん　オリジナルの歌を用意してるです
Love美已经准备好了原创的歌曲
みんなでかわいい衣装を着て
大家一起穿着可爱的服装
輝くステージに立ちましょう
登上闪亮的舞台吧
私は反対
我反对
私たちはアイドルじゃない
我们不是偶像
イタタタタ
疼疼疼
せりあ　どうしたの
芹亚 你怎么了
最近元気がないじゃない
看你最近都没什么精神
劇団の練習　大変なの
剧团的练习很辛苦吗
筋肉痛がひどくて
肌肉特别酸痛
ずっとダンスの練習してるから
因为一直在练习舞蹈
ダンス？
舞蹈？
樋口さんの言うとおりだね
樋口同学你说得对
経験者との違いに打ちのめされてるよ
有经验的前辈们完全碾压了我
でもやらなきゃ　アイドル
但是必须要做好偶像
アイドルってアンタ…
你说偶像…
今日はここまで
今天就到此为止
あの
那个
私…
我…
嫌ってるわけじゃないよ　あいりは
爱理并不是不喜欢你
いずみがアリスインシアター出身って聞きつけて
有不少打听泉是不是Alice in Theater出身
ミーハーな子たちが何人もうちに来たんですよ
跑到我们这里来的追星族
でも　結局誰も残らなくてね
但是 最后没有一个留下来的
みんな根性なさすぎです
都是些没毅力的人
そうだったんですか
这样啊
スーパーマテリアルシアターに行くってどういうこと
你要去SMT是怎么回事
私　もっとメジャーになりたいの
我想变得更加专业
メジャーになって…
成为职业演员之后…
あいりは私にとって　最高のパートナーだったよ
爱理对我来说 是最棒的搭档
結局　あいり来なかったわね
结果爱理还是没来啊
はい
是的
あ…　あの
那… 那个
私はスカートよりパンツの方が…
比起裙子 我还是比较适合裤子…
何言ってるの
你在说什么呢
似合ってるわよ
多适合你呀
これぞギャップ萌えです
这就是反差萌
そ…　そんなまじまじと見ないでくれ
别… 别这样盯着我看
緊張してきた
我开始紧张了
本当に大丈夫かな
真没问题吗
大丈夫です
没问题的
このらぶみんにどんと任せるですよ
放心交给Love美吧
皆さん　頑張りましょうです
大家一起加油
皆さん
观众们
初めまして
初次见面
私たち　アリスインシアターです
我们是Alice in Theater
アリスインシアターです
私たちは普段　舞台をやってまして
我们平常也在演舞台剧
私が座長の榊原かをるです
我是剧团长榊原薰
みんなからかをるんの愛称で親しまれておりまして
大家都亲切地称呼我为小薰
その振り返ってみれば
回想自己的过去
早くに両親を亡くした私が演劇と出会ったのは
从小失去父母的我能与演剧邂逅
運命のめぐり合わせと申しましょうか
也算得上是命运的眷顾吧
かをる　長い
薰 太长了
そ…　そう
有… 有吗
え…　えっと
那… 那什么
あとは任せた
剩下交给你们了
あ…　あの
那… 那个
それでは聴いてください
接下来请欣赏
「アクトレスガール」です
《演员女孩》
愛を感じる　身体の全てに
全身上下 都能感受到爱
願いをかなえてあげるよ
我会帮你实现愿望
七色の虹くぐって　銀色の靴鳴らし
穿过七彩虹桥 银色鞋子踏出脚步声
いま　夢みていた　あの場所へ駆け出そう
全速奔向 梦想中的地点吧
また
又来了
停電？
停电？
予備電源　準備します
这就去准备备用电源
また停電かよ
又停电啊
神田　台東だってよ
说是神田和台东地区
もう帰るか
要不回家吧
す…　すみませんです
对… 对不起
すぐ元に戻ると思いますので
电力应该会很快恢复
そのままで
请稍作等待
もう　なんでこんな大事なときに
真是的 偏偏在这么关键的时候
い…　今予備の電気を準備してもらってるですから
工… 工作人员正在准备备用电源
もう少しだけ　もう少しだけ待ってくださいです
请大家稍微 稍微等一下
ここはどこですか
这是哪里
太陽系第三惑星「地球」
太阳系第三行星 地球
なに
什么
これって演出？
这是演出效果？
その直径は約1万3千キロ
其直径大约1万3千公里
一つの衛星を持ち
拥有一个卫星
電源入ります
要接通电源了
少しだけ待ってください
请先等一下
炭素型生物の生存に適した　大気組成と…
大气层成分适合碳基生物生存…
わかります
我明白
いえ　わかりません
不对 我不明白
地球のどこですか
这是地球的哪里
各務さん
各务前辈
あいりは私にとって　最高のパートナーだったよ
爱理对我来说 是最棒的搭档
そうだよ
对啊
いずみ以上のパートナーなんて　いるはずないよ
不可能再有搭档 比泉更好了
そんなことないよ
不是这样的
新しいパートナーはきっと現れる
新的搭档一定会出现
そのときはあいりが…
到时候你…
あいりが引っ張ってあげて
你要好好引导对方
アリスインのこと　任せたよ
Alice in 就交给你了
お願いします
请接通
はい
是
あなたは自分がどこから来て
你知道自己是从哪里来
そして　どこへ行くのか　知っているの
然后又要到哪里去吗
そんなのわかんないよ
我怎么会知道
皆さん　お待たせなのです
让大家久等了
ハプニングもあったですが　最後は盛り上がっていくですよ
虽然出现了一点小插曲 让我们享受到最后吧
广播会馆
あの　各務さん
那个 各务前辈
さっきはありがとうございました
刚才谢谢您
それはこっちのセリフ
我才该感谢你呢
ありがとね　せりあ
谢谢你 芹亚
あと　いずみのことでキレたりしちゃってごめ…
还有 我因为泉向你生气 对不…
あいあい
爱爱
知らなかったよ　あいあい
我都不知道啊 爱爱
今劇団で活動してるんだ
原来你现在在剧团啊
あいあい？
爱爱？
僕のこと　覚えてるかな
你还记得我吗
いつも握手会や撮影会で…
每次握手会和摄影会…
人違いだと思いますけど
你认错人了
あ…　あの
请… 请等一下
各務さん
各务前辈
こないで
别过来
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
願ったって　願ったって
就算祈愿   就算祈愿
この夢は掴めないのかも知れないけど
这份梦想可能也不会实现
それでも私には君がいるから
但是还有你在我的身边
どんな未来だとしても
所以不论面对怎样的未来
歩めるよ
我都能迈步前行
不思議なものだね　運命の存在を
真是不可思议   当我第一眼见到你
信じたくなった　一目会ったときから
我不禁愿意去相信   命运的存在
過去にとらわれた　ここから出してと
我曾深陷过去的泥潭   不停地呼喊着
ずっと私は叫んでいたんだ
「放我从这里出去」
誰にも言えない秘密　共有して
将无法与人言说的秘密   与你共享
ねえ　こういうのって絆って言うんだよね
请告诉我   这就是所谓的情谊吧
願ったって　願ったって
就算祈愿   就算祈愿
この夢は掴めないのかも知れないけど
这份梦想可能也不会实现
それでも私には君がいるから
但是还有你在我的身边
どんな未来だとしても
所以不论面对怎样的未来
歩めるよ
我都能迈步前行
その日からそれは始まりました
从那天起 一切开始了
舞台　踊り　そして演技する
舞台 舞蹈 还有表演
私たちしかできない　私たちだけのパフォーマンス
只有我们能做到 只属于我们的表演
そのステージには　あなたがいてほしいです
我希望你能站在那座舞台上
ずっと一緒に歌って踊って　演技し続けたいです
一起唱歌跳舞 不断地表演下去
「ゲキドル」第3話
「演剧偶像」第三话
「アイリを待ちながら」
「等待爱理」
今　ときめきの幕が上がります
现在 让人心动的幕布即将掀起